

># 第一章 遇见

        高考气氛渐浓，傍晚时分的校园内外，嚣张的雀跃身影或者匆忙的行走脚步随处可见，兴奋中的紧张，期待中夹杂着不安。

        每年这个时候，小镇就格外的喧闹。是的，就快要离开这个呆了三年的地方了。

        我们一年级的时候，跟他们一样。在天台上俯视黄土飞扬的足球场，黑佬说完便点上烟随即递过红塔山给一旁的大奋。

        三年真TMD快，之前都是没感觉的看着别人毕业，风水轮流转，现在该我们了，怎么着也得庆祝一下，晚上我们仨通宵
    怎么样？大奋是带着一脸的兴奋提议到。

        黑佬吐了一个烟圈答道，我没问题，随时奉陪。他这一副屌屌的样子，让我时常有想揍他的冲动。

        然后这俩家伙将目光齐齐的投向了我，期待中带着胁迫的锐气直面逼来，我迅速跨过铁栏栅丢下两个字，不去，便逃开了。

        那天夜晚，他们是彻夜未归，然后我却也是彻夜未眠。想着黑佬说过的话，他说这个时候的学校可分为三类人：一类是大奋只
    是纠结上哪所大学的问题；一类就是你，抱着很高的期望却在挣扎的边缘；然后是与大学无缘已成定局的我了，所以坦然的的享受
    着现在。想着黑佬一边说话一边吞云吐雾的样子，安静着，顿时心里涌出从未有过的失落感，就这样失眠一夜。

        不要问我黑佬为什么叫黑佬，难道长的白白净净的书生我们愿意狠心叫他黑佬么？也不要问我大奋为什么叫大奋，你成绩好又
    勤奋我们也愿意安心的叫你大奋！哪个班里没有几个特殊代表？只是我们班里尤其多而已...

        时间不停，教室黑板右上角的倒计时被班主任一天天的更改着，我感觉日子太难熬了。我想这时的我是代表着大家的，等待着
    接受死神的宣判。黑佬还是一如继往的像疯子一样肆无忌惮的享受着黑暗前的黎明，应该说他已经几近疯狂，抽烟的地点已经不再
    局限于教学楼天台。大奋时而吊儿郎当的状态听着课，时而湮没在书堆下。

        而我感觉无力去改变什么。这样的日子持续了近一个月。

        五月初的一个周五上午，班主任带着各科目老师开始誓师：离我们结束“战斗”的日子只有一个月了，对于那些偷偷在天台抽烟
    的同学我想说一声感谢，因为你们眼中还有校规，只是上天台注意安全。对于那些正在地下恋的同学，我想提前道一句祝福你们再
    坚持一个月就可以正大光明的牵手了！而对于那些埋头苦学的同学，我就不说什么了，你们都懂的。

        班主任的致词迎来了全班一片叫好，掌声不断，黑佬等人更是拍着课桌助兴，近一年的高压氛围让大家不放过任何一个可以释
    放压力的机会。

        中午走进教室，零散的坐着几个认真学习的同学，悄悄的坐到自己位子上，拿出自己的合页本，我有写日随笔的习惯。之前有
    人问过我每天都有什么可写的，我不知道有什么可写的，我只是今天写着昨天的事，然后看着一本本合页本摆在自己的橱柜特别有
    成就感，再想想自己一把年纪的时候可以翻翻这些合页本看看年轻时的自己，就抱着这样的想法，一直坚持胡乱的写着。

        写情书？黑佬突然出现在我旁边，吓了我一跳。

        我合上本子扭过头说，要写情书也得是晚上写，哪有白天写的？

        白天发情也不无可能啊，算了，不啰嗦了，赶紧的，踢球少一人，就你了。说完便将我拖出了位子。

        周五下午的课堂总是躁动不安的，嗯，黎明前的黑暗。

        傍晚时分，因为周五的原因，天台上远远望去，学校大门拥堵不堪，住宿生们都开始各奔家门，当然也有那些成群结队去网吧
    过周末的。时隔一个多月之久了，我们仨又站在这片只属于我们的天台。黑佬和大奋依旧抽着七块钱的红塔山，早已习惯了二手烟
    的毒害的我趴在一旁俯瞰着远处的足球场.

        校园广播着刘欢的《从头再来》，黑佬随着旋律附和着唱，还特有节奏的挥舞着双手...

        大奋嘴里叼着烟，喉咙里咕哝着，咱今天晚上不去网吧了？不去可糟蹋了周五的好时光啊。

        黑佬说我到是想去耍的，但今晚上还真不行，我得有事办。

        你能有啥事，不就认的那几个妹妹有约嘛，大奋奋力的将叼在嘴里的烟蒂喷了出去，划了道抛物线，然后对着我说，咱回去。

        我懒懒的回应道：今天就不去你家了，你和姨招呼声，我一会坐车回去。自进了三年级我一直住在大奋家，称呼他妈妈为姨
    其实大奋家离学校很近，骑个单车也就一刻钟的时间，进入三年级之前他爸妈一直在外务工，他嫌回家冷清，二年级我俩就在学校
    外面一起租住，进了三年级后，他爸妈为让他考上好学校便在家照顾他起居，他便拉我一起住进了他家，接下来两家人来往比较密
    切，也差不多当作亲戚来来往了。

        好吧，路上注意安全。说完便把天台钥匙扔给了黑佬，然后就走开了。

        黑佬仰着头扭了扭脖子，接着极其麻利的点了支烟，不紧不慢地说了句，你有事满着我们。

        什么事？我能有什么事。我瞟了他一眼。

        在我的地盘上，你的那些小举动能逃过我的耳目？加油，看好你。说完还对我竖了个大拇指。

        看来是纸包不住火了，我轻轻的追问了句，你怎么知道的？我这还没有行动呢。

        我妹妹们全在文科班，牛帮你打听消息，我能不知道？你小子胆够肥啊，你这是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不过话又说回来了，天鹅
    肉往往就是被癞蛤蟆吃到的，放心吧，我跟妹妹们打好招呼了，给你做足了铺垫，这事成了，你得买包中华好好感谢我。黑佬说完
    又深深的吞云吐雾了一口，感觉是胸有成竹的样子。

        我不知道说什么，其实是心里没底，但还是很感激的对着黑佬说了两个字：谢了。

        黑佬哼了一声说，跟我还客气个P，走吧，我约了人，时间快到了，你也早些回家。

        初夏的傍晚，坐在出租车上，迎着黄昏的余晖，耳机中戴尧的《绽放》，温暖轻快的旋律，道路两旁金灿灿的油菜花让我想起
    了《金粉世家》中燕西与清秋一起骑自行车出游到了一个满眼都是向日葵的地方，在你追我赶中满满的幸福感。就这样，我幻想着
    有一天自己也会带她去一个满眼都是油菜花地方，在有意或者随意的快门下留下一张张自然的瞬间...... 
        
        从书包里拿出夹在日记本中的照片，沈溪夏的照片。
        
        上周的一个傍晚，在街上遇上了急急忙忙的牛，让我帮他去我们经常吃饭的车站饭店那带份炒饭，然后又勿勿的跑开了。
                             
        牛，原名程龙生，高一同班同学，因为身强体壮，力大如牛所以代号为牛，高二文理分班时转奔文班去了。
        
        之后的一个中午，在学校门前的一个店铺里又遇上了。坐在店门旁边的他，抽着一根远远就能闻着非常刺鼻呛喉的雪茄，加上
    魁梧的身材，颇有黑老大的架式。
        
        为了回报我的帮忙，他拉着我说了一句：没有没想追的女生，我可以帮你弄到照片。
        
        我嘻嘻哈哈的，不知道是要还是不要。
        
        文科班的妹子都很不错哦，机不可失，失不再来。他补充了句。
        
        你还记得高一的时候，我跟你提过的，那个很高个的女生吗？我支支吾吾的提了一下。
        
        他不急不慢的掐灭了咖啡色的烟棒棒，然后将这半截货放回一盒子揣回口袋，让我十分的无语，他扫了我一眼，这一根得要两
    块钱呢！刚买的。你的事包在我身上了。
        
        晚上没等下自习，这小子就出现在我们教室的窗户旁把我喊了出来，然后拉到楼梯台阶的一个明亮处，拿出 4张照片说，选一
    张，只能拿一张，不能多拿。
        
        拿过照片，我抬头愣愣的看着他一眼：你怎么知道是她？
        
        得意的笑已经浮在他那宽大的脸颊上：沈溪夏，高一的时候你看的背影就是她，赶紧选吧。
        
        我选了一张，并非最漂亮的一张，放回口袋。
        
        他收起照片立即走开，突然又回头丢下一句：易杨，这个难度有点大，不过我会帮你的。
        
        牛确实很帮我，没几天功夫，就陆续的给我提供了沈溪夏的QQ号码、住址、家里电话、生日......
    
        看着拿在手里的照片，所有的压抑都随着窗外的风远去，被远远的抛在身后。归心似箭，想快快的到家加上她的QQ，但天不随
     人愿，回到家中扔下书包，打开电脑半天没反应，从妈妈口中得知，这几天村里电路检修，停电三天。停电三天？我都崩溃了，也
     就是说我只能下次回家才能加上她的QQ了？
        
         
         
                
                
                